Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/optimization/using_servers.po
Languages: zh_cn

source: Optimization using Servers
zh_cn: 利用服务器进行优化

source: Engines like Godot provide increased ease of use thanks to their high level constructs and features. Most of them are accessed and used via the :ref:`Scene System<doc_scene_tree>`. Using nodes and resources simplifies project organization and asset management in complex games.
zh_cn: 像Godot这样的引擎由于其更高层次的构建和功能，提供了更多的易用性。它们中的大多数都是通过 :ref:`Scene System<doc_scene_tree>` 来访问和使用的。使用节点和资源可以简化复杂游戏中的项目组织和资产管理。

source: There are, of course, always drawbacks:
zh_cn: 当然，总是有缺点的:

source: There is an extra layer of complexity
zh_cn: 那有一个额外复杂层

source: Performance is lower than using simple APIs directly
zh_cn: 性能比直接使用简单API要低

source: It is not possible to use multiple threads to control them
zh_cn: 无法使用多个线程来控制它们

source: More memory is needed.
zh_cn: 需要更多的内存。

source: In many cases, this is not really a problem (Godot is very optimized, and most operations are handled with signals, so no polling is required). Still, sometimes it can be. For example, dealing with tens of thousands of instances for something that needs to be processed every frame can be a bottleneck.
zh_cn: 在很多情况下，这并不是一个真正的问题（Godot是非常优化的，大多数操作都是用信号处理的，所以不需要轮询）。不过，有时候还是会有这样的情况。例如，对于每一帧都需要处理的东西来说，处理数以万计的实例可能是一个瓶颈。

source: This type of situation makes programmers regret they are using a game engine and wish they could go back to a more handcrafted, low level implementation of game code.
zh_cn: 这种情况会让程序员后悔自己使用的是游戏引擎，希望能回到更加手动、更加低层的游戏代码实现中去。

source: Still, Godot is designed to work around this problem.
zh_cn: 当然，Godot的设计工作中还是可以解决这个问题。

source: One of the most interesting design decisions for Godot, is the fact that the whole scene system is *optional*. While it is not currently possible to compile it out, it can be completely bypassed.
zh_cn: 对于Godot来说，最有趣的一个设计决定，就是整个场景系统是 *可选的* 。虽然目前还不能编译出来，但完全可以绕过它。

source: At the core, Godot uses the concept of Servers. They are very low level APIs to control rendering, physics, sound, etc. The scene system is built on top of them and uses them directly. The most common servers are:
zh_cn: 核心是，Godot使用了Servers的概念。它们是非常低级的API，用来控制渲染、物理、声音等。场景系统建立在它们之上，直接使用它们。最常见的服务器有:

source: :ref:`VisualServer <class_VisualServer>`: handles everything related to graphics.
zh_cn: :ref:`VisualServer <class_VisualServer>`: 处理与图形相关的一切。

source: :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>`: handles everything related to 3D physics.
zh_cn: :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>`: 处理一切相关的3d物体。

source: :ref:`Physics2DServer <class_Physics2DServer>`: handles everything related to 2D physics.
zh_cn: :ref:`Physics2DServer <class_Physics2DServer>`: 处理一切相关的2D物理。

source: :ref:`AudioServer <class_AudioServer>`: handles everything related to audio.
zh_cn: :ref:`AudioServer <class_AudioServer>`: 处理与音频相关的一切。

source: Just explore their APIs and you will realize that the all functions provided are low-level implementations of everything Godot allows you to do.
zh_cn: 你只需研究它们的API，就会意识到，它们所提供的全部函数都是Godot允许你操作的低级实现。

source: RIDs
zh_cn: RIDs (Resource ID)

source: The key to using servers is understanding Resource ID (:ref:`RID <class_RID>`) objects. These are opaque handles to the server implementation. They are allocated and freed manually. Almost every function in the servers requires RIDs to access the actual resource.
zh_cn: 使用服务的关键是理解资源ID( :ref:`RID <class_RID>` )对象。这些对象是服务实现的非公开的句柄。它们是手动分配和释放的。几乎服务中的每个功能都需要RID来访问实际的资源。

source: Most Godot nodes and resources contain these RIDs from the servers internally, and they can be obtained with different functions. In fact, anything that inherits :ref:`Resource <class_Resource>` can be directly casted to an RID (not all resources contain an RID, though, in such cases the RID will be empty). In fact, resources can be passed to server APIs as RIDs. Just make sure to keep references to the resources outside the server, because if the resource is erased, the internal RID is erased too.
zh_cn: 大多数Godot节点和资源都包含这些来自服务内部的RID，它们可以通过不同的函数获得。事实上，任何继承 :ref:`Resource <class_Resource>` 的东西都可以直接指向RID（不过，并不是所有资源都包含RID，在这种情况下，RID会是空的）。事实上，资源可以作为RID传递给服务API。只要确保将资源的引用保留在服务之外，因为如果资源被删除，内部的RID也会被删除。

source: For nodes, there are many functions available:
zh_cn: 对于节点来说，有很多函数功能可以使用:

source: For CanvasItem, the :ref:`CanvasItem.get_canvas_item() <class_CanvasItem_method_get_canvas_item>` method will return the canvas item RID in the server.
zh_cn: 对于CanvasItem，：ref：`CanvasItem.get_canvas_item（）<class_CanvasItem_method_get_canvas_item>`方法将在服务器中返回画布项目RID。

source: For CanvasLayer, the :ref:`CanvasLayer.get_canvas() <class_CanvasLayer_method_get_canvas>` method will return the canvas RID in the server.
zh_cn: 对于CanvasLayer来说， :ref:`CanvasLayer.get_canvas() <class_CanvasLayer_method_get_canvas>` 方法将返回服务器中的canvas RID。

source: For 3D, the :ref:`World <class_World>` resource (obtainable in the :ref:`Viewport <class_Viewport>` and :ref:`Spatial <class_Spatial>` nodes) contains functions to get the *VisualServer Scenario*, and the *PhysicsServer Space*. This allows creating 3D objects directly with the server API and using them.
zh_cn: 对于3D， :ref:`World <class_World>` 资源（可在 :ref:`Viewport <class_Viewport>`和 :ref:`Spatial <class_Spatial>`节点中获得）包含获取 *VisualServer Scenario* 和 *PhysicsServer Space* 的函数。这样就可以直接用服务API创建3D对象并使用它们。

source: For 2D, the :ref:`World2D <class_World2D>` resource (obtainable in the :ref:`Viewport <class_Viewport>` and :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` nodes) contains functions to get the *VisualServer Canvas*, and the *Physics2DServer Space*. This allows creating 2D objects directly with the server API and using them.
zh_cn: 对于2D， :ref:`World2D <class_World2D>` 资源（可在 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 和 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 节点中获取）包含获取 *VisualServer Canvas* 和 *Physics2DServer Space* 的函数。这样就可以直接用服务API创建2D对象并使用它们。

source: The :ref:`VisualInstance<class_VisualInstance>` class, allows getting the scenario *instance* and *instance base* via the :ref:`VisualInstance.get_instance() <class_VisualInstance_method_get_instance>` and :ref:`VisualInstance.get_base() <class_VisualInstance_method_get_base>` respectively.
zh_cn: :ref:`VisualInstance<class_VisualInstance>`类，可以分别通过 :ref:`VisualInstance.get_instance() <class_VisualInstance_method_get_instance>` 和 :ref:`VisualInstance.get_base() <class_VisualInstance_method_get_base>` 来获取场景 *instance* 和 *instance base* 。

source: It is not advised to control RIDs from objects that already have a node associated. Instead, server functions should always be used for creating and controlling new ones and interacting with the existing ones.
zh_cn: 不建议从已经有节点关联的对象中控制RID。相反，服务函数应始终用于创建和控制新的以及与现有的交互。

source: This is a simple example of how to create a sprite from code and move it using the low-level :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` API.
zh_cn: 这是一个简单的例子，说明如何从代码中创建一个精灵，并使用低级的 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` API移动它。

source: The Canvas Item API in the server allows you to add draw primitives to it. Once added, they can't be modified. The Item needs to be cleared and the primitives re-added (this is not the case for setting the transform, which can be done as many times as desired).
zh_cn: 服务中的 Canvas Item API 允许您向其添加绘制基本单元。一旦添加，它们就不能被修改。需要清除 Item，并重新添加基本单元（设置变换时则不然，变换可根据需要多次进行）。

source: The 3D APIs are different from the 2D ones, so the instantiation API must be used.
zh_cn: 3D的API与2D的API不同，所以必须使用实例化API。

source: Creating a 2D RigidBody and moving a sprite with it
zh_cn: 创建一个2D刚体并使用它移动精灵

source: The 3D version should be very similar, as 2D and 3D physics servers are identical (using :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` and :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>` respectively).
zh_cn: 3D版本应该非常相似，因为2D和3D物理服务器是相同的（分别使用 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 和 :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>` ）。

source: Try to **never** request any information from ``VisualServer``, ``PhysicsServer`` or ``Physics2DServer`` by calling functions unless you know what you are doing. These servers will often run asynchronously for performance and calling any function that returns a value will stall them and force them to process anything pending until the function is actually called. This will severely decrease performance if you call them every frame (and it won't be obvious why).
zh_cn: 除非你知道自己在做什么，否则尽量不要**通过调用函数向 ``VisualServer`` 、 ``PhysicsServer`` 或 ``Physics2DServer`` 请求任何信息。这些服务器通常会为了性能而异步运行，调用任何返回值的函数都会使它们停滞，并迫使它们处理任何待处理的东西，直到函数被实际调用。如果你每一帧都调用它们，这将严重降低性能（而且原因不会很明显）。

source: Because of this, most APIs in such servers are designed so it's not even possible to request information back, until it's actual data that can be saved.
zh_cn: 正因为如此，这类服务器中的大部分API都被设计成连信息都无法请求回来，直到这是可以保存的实际数据。
